Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Maligayang Bukid
Ang Mabuting Masamang Ina
- Maghanap ng kahit ano?
- Dalhin ang pamutol!
- Magmadali!
- Bilisan mo.
- Oo, ginoo.
- Ikaw ba...?
- Dalhin ito.
Hoy, tara na.
- Dito.
- Nasunog ba doon?
Itulak ito.
- Tapos na?
- Oo.
Kang-ho.
gising...
Gumising ka, Kang-ho.
Kang-ho...
Hindi!
Hindi, Kang-ho!
- Ma'am, huminahon ka.
- Kang-ho!
Kang-ho!
Mangyaring iligtas siya!
anak ko!
Baby ko!
Baby ko! Mangyaring iligtas siya!
Pakiusap!
Una sa lahat,
matagumpay naming nahinto ang pagdurugo.
Ngunit nananatiling maga ang kanyang utak at katawan.
Nabali ang kanyang cervical spine,
at nagkaroon siya ng pinsala sa kanyang spinal cord.
Kahit magkamalay siya,
Natatakot ako na hindi na siya makakabalik
sa kanyang normal na buhay nang ilang panahon.
Pagkain?
Niyaya mo akong kumain,
kapag hindi ko pa kaya
para kumain kasama ka?
Nakaidlip ka kasi
busog ka at ang init.
Mag-aral.
Nagkamali ka na naman.
Pag-aaral ng mga character na Tsino
ay mandatory para sa bar exam.
Isulat muli ang mga mali mo a
daang beses at isaulo muli ang mga ito.
Takbo!
Darn it.
Ano siya...?
nanay...
Matutulog ka nang busog ang tiyan.
Sinabi ko sa iyo ng isang milyong beses.
Okay.
Dowon Hospital
Dapat kumain ka.
Paano siya magkakaroon ng gana
kapag ang kanyang anak ay namamatay?
namamatay?
Sino ang namamatay?
Huminga pa siya.
Parehong stable ang kanyang pulso at presyon ng dugo.
Ang kanyang mga kamay at paa ay mainit.
Gumagana pa rin ang kanyang katawan.
Hindi mamamatay ang anak ko.
Hindi.
hindi ko...
Hindi ko siya hahayaang mamatay.
Ang Mabuting Masamang Ina
Maikli! Isang double play!
Magandang laro!
Oo!
Magandang throw. Gandang laro!
- Magaling.
- Lahat ng ito ay salamat sa iyo.
Ganito ang ginawa ng aming team
ito sa Korean Series...
pagkatapos lamang ng dalawang taon sa liga.
Napakagaling mo ngayon! Palakpakan!
Ikaw ay hindi kapani-paniwala!
Kabutihan. Oo?
Naaksidente si Prosecutor Choi.
Nasa ICU siya sa Dowon Hospital.
ano?
Ang gulo.
Baka napeke lang niya ang dokumento.
Ngunit nagpunta siya sa lahat ng paraan
diyan para lang makuha ang selyo?
Paano ang ibang driver?
Hindi pa sila nakikilala.
Ang mga kalsada ay natatakpan
Mga CCTV camera ngayon,
ngunit hindi nila mahanap ang lalaki?
Ang trak ay isang burner na sasakyan.
Gayundin, natagpuan ito matapos itong sunugin,
at walang mga fingerprint na nakuhang muli.
ano?
Isang burner na sasakyan?
Ito ay isang burner na sasakyan?
Hindi kapani-paniwala.
Tama. Maghintay ka.
Ano ang nangyari sa anak ni Oh Tae-soo?
ayos lang.
anong nangyari?
Malamang na hindi siya makakarating.
Magaling.
Kang-ho.
Maghintay ka.
Ibig sabihin...
buhay pa siya.
Anong gagawin natin?
Paano kung...
nalaman nila?
Kanta ng Tagapangulo
Ako na ang bahala diyan, kaya wag kang mag-alala.
Magpahinga ka lang ng ilang araw.
Hello, Chairman Song.
Kabutihan. Salamat sa Diyos.
Balita ko ang anak mo ay hindi
sa sasakyan nang mangyari iyon.
Nakakaluwag.
Ang bigat pa ng puso ko kapag
Iniisip ko si Prosecutor Choi.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ngayon ko lang siya nakita, nadurog ang puso ko.
Anyway, ikaw at ang iyong
anak ay dapat na shocked.
Ingatan mo ang sarili mo.
Habol tayo sa personal.
Paalam.
Siya ay may mabigat na puso?
Hanapin ang hit-and-run na driver na ito sa sandaling ito.
Darn it! Nasira ang lahat!
Syempre.
Lahat ng iba ay maayos.
Ngunit nasaktan niya ang kanyang paa,
kaya medyo magtatagal bago siya maka-recover.
Hiniling ko sa kanila na maghanap ng isang makaranasang magsasaka.
Ngunit mahirap kumuha ng sinuman
dahil panahon ng pagsasaka.
Salamat nang maaga, Ginoong Anak.
Huwag mag-alala tungkol sa mga baboy,
at tumutok na lang kay Kang-ho.
Oo. Sige, bye.
Ano ang sinabi niya?
Paano si Kang-ho?
Malamang nabali niya ang paa niya.
- Oh, mahal.
- Kabutihan.
Dinurog niya ang puso ng kanyang ina nang umalis siya.
Pinaparusahan siya dahil dito.
Sus, wag ka ngang magsalita
ganyan sa ating kapwa.
Iyon mismo ang dahilan kung bakit ko ito sinasabi.
Siya ay isang tanga.
Palagi siyang nakatutok sa kanyang pag-aaral.
Lahat ng kanyang pagsusumikap ay ginawa lamang
siya sa gayong walang pakundangan na anak.
Bilang isang magulang,
hindi ka dapat manakit sa anak ng ibang magulang.
Sa totoo lang, si Sam-sik ang
pinaka masungit sa lahat.
Anong ibig mong sabihin?
Bakit mo siya dinadala ngayon?
I mean, hindi naman siya seryosong ginawa.
Seryoso ka ba ngayon?
Maging prangka tayo.
Itaas ang iyong kamay kung nagawa mo na
hindi niya kailanman ninakawan.
Mula sa mga pakwan at pulang paminta hanggang sa rice wine...
Hindi ko pa rin maintindihan kung bakit siya nagnakaw
na anting-anting mula sa tarangkahan ni Ginoong Anak.
- Sus.
- Kahit isang anting-anting?
Nabaliw ka na ba?
Papatayin kita ng sarili kong mga kamay ngayon!
- Itigil mo na.
- Kabutihan!
- Sus!
- Anong ginagawa mo?
Sus, tama na!
- Tama na!
- Hello.
Bakit mo dinala ang asong iyon kapag kumakain tayo?
- Kabutihan.
- Sus.
Handa na ba ang pagkain?
Nakakain ka na ng maanghang na pansit.
- Ano?
- Ano ang sinabi mo?
Ang pagkain ay ano?
Grabe.
ano? Ganun din ang sinabi mo.
Sabi mo hindi marunong magluto si Sung-ae para iligtas ang buhay niya.
Huwag mo itong kainin.
- Huwag mo itong kainin.
- Ano?
Huwag mo itong kainin!
- Halika.
- Sung-ae.
- Ibalik mo yan!
Bakit ba lagi silang nag-aaway?
Nagpapakita sila ng isang kakila-kilabot na halimbawa para sa atin.
At least matutunan natin kung paano lumaban ng maayos.
Kabutihan mo ako.
pasensya na po.
Hello?
Fully booked na kami para sa susunod na dalawang araw.
Isang minuto.
May opening ngayong Biyernes ng 8 p.m.
Okay. Ipapareserba ko ito para sa iyo.
salamat po. Paalam.
pasensya na po.
Ikaw ay raking sa lahat ng mga
pera sa lugar na ito.
Sana huminto si Bo-bae sa kanyang pag-aaral...
at matuto ng ilang kapaki-pakinabang na kasanayan tulad nito.
Lagi siyang tumatambay...
kasama ang kanyang mga kaibigan sa gabi,
sinasabing nag-aaral siya.
Kailangan niyang maging mas maingat.
Isang kaso ng panggagahasa at pagpatay ang naganap
sa susunod na kapitbahayan.
Tama. narinig ko.
Sinundan niya ito alam niyang nag-iisa siyang nakatira,
at inatake siya pagkabukas niya ng pinto.
talaga? So nahuli nila siya?
Hindi. Kaya naman nag-panic ang lahat.
Mag-isa lang din kayo, tama?
Dapat kang mag-ingat.
Dapat nilang hulihin at gilingin siya.
maganda yan.
Isang himala na kaya niyang huminga nang mag-isa.
Ilipat natin siya sa isang heneral
ward at subaybayan siya.
Sa general ward, ikaw
responsable sa pag-aalaga ng kanyang basura.
Ang drainage bag ay konektado dito.
Ito ang suppository.
Maaari siyang magkaroon ng impeksyon nang walang wastong pangangalaga,
kaya't bigyang pansin.
Okay.
Ang numerong tinawagan mo
ay wala. Pakisuri...
pasensya na po.
Maaari ko bang kumpirmahin muli ang kanyang numero?
Tatlong beses mo na itong ginawa, ma'am.
Saka bakit nya sinabi yun
ang numero ay hindi umiiral?
Baka hindi.
O baka nagpalit siya ng number.
Tapos pwede mo ba akong bigyan
numero ng bahay o address niya?
Ma'am, bawal po kaming mag-disclose
naturang impormasyon sa mga estranghero.
Hindi ako estranghero.
Fiancée siya ng anak ko at manugang ko.
Ginang.
Ang mga ina ay hindi karaniwang nagtatanong a
opisina ng administrasyon ng ospital...
para sa numero ng kanilang manugang.
- Nanay!
talaga?
Tinuruan ka ni Ms. Jo ng English?
Ano ang natutunan mo?
Bakit nagturo yung babaeng yun
mga nakakatakot na salita?
Guys, wag mo na siyang kilalanin.
Hindi.
Kailangan nating matuto ng Ingles
kung gusto ka naming makita sa lalong madaling panahon.
Gustung-gusto ko ang U.S.
Sige.
Sana matuto ka ng Ingles
mabilis para tayo ay mamuhay nang magkasama.
Nga pala, sino yung nasa likod mo?
ano?
Tigilan mo na ako sa kalokohan at matulog ka na, okay?
Kakausapin kita bukas.
Naganap ang isang kaso ng panggagahasa at pagpatay...
sa susunod na kapitbahayan.
Mi-joo.
anong ginagawa mo
Mi-joo!
Bang Sam-sik?
Darn it.
Nasa iyo ang lahat ng mga normal
damit, at binigyan mo ako nito?
ano? ako ba?
Dapat umalis ka na lang
bahay pagkatapos mong palayain.
Bakit ka pumunta dito?
Kabutihan.
Seryoso kong pinagsisisihan ang sarili ko.
Tama. Pagbibigyan kita
tokwa simula nung pinakawalan ka.
- May binigay ka na sa akin.
- Ano?
Isang magandang palo.
Isang masakit.
By the way, paano mo nalaman na dito ako nakatira?
Well...
matagal na ang nakalipas,
sabi mo pangarap mo yan...
para magbukas ng sarili mong nail salon.
Tama.
Sinabi mo na ang pangalan ay Nail & Nail,
at kung gaano katalino ang ideya.
Kaya hinanap ko ang pangalan kung sakali.
And guess what? nahanap ko na.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala. Naalala mo yun?
Syempre ginawa ko.
Naalala kong pinapanood kita
ipinanganak habang dinadala ako...
sa likod ng nanay ko.
Ako ang unang lalaking nakakita sa iyo na nakahubad.
- Baliw ka.
- Kabutihan.
Ikaw ay maganda.
sus.
Hindi kita binisita noong nakakulong ka.
pasensya na po.
Bakit mo ako bibisitahin...
noong nakulong ako dahil sa paggawa ng krimen?
Hindi ka nakagawa ng krimen.
Ginamit ka ng mga masasamang tao.
Biktima ka lang.
Mi-joo.
Oo?
Napagtanto ko na naging ganyan...
ay ang pinakamasamang kasalanan na maaari mong gawin.
ano?
Hinahayaan kang gamitin ka ng iba.
At...
walang magawa
tungkol dito dahil wala kang kapangyarihan,
pera, o koneksyon.
Kunin mo na lang.
Ito ay libre.
Sa narinig ko,
ang pagtatrabaho sa mga sasakyang pangisda ay mahirap na trabaho.
Ingatan mo sarili mo.
At huwag kang mahuli na nagnanakaw muli ng mga bagay.
Kung sakaling magnakaw ako muli,
ito ang magiging puso mo.
- Bye.
- Gusto mo pa ba si Kang-ho?
- Ano ang sinasabi mo? Pumunta ka.
- Ikaw ba?
Anong meron sayo? Go!
go lang. Umuwi ng ligtas.
Sa totoo lang, mas gwapo ako sa kanya.
Oo tama ka.
Mas gwapo ka.
Salamat sa araw na ito at sa regalong ito. Sige na.
- Ang gwapo mo.
- Ngunit...
Bye.
Bitawan
Kabutihan.
Kabutihan. Tingnan mo ang laki nitong hiyas.
Ito ay mas malaki kaysa sa mga kamatis ni Ginoong Anak.
Bibili ka daw ng parents mo
longjohns sa iyong unang suweldo.
Ngunit hindi mo ito maipagmamalaki,
at mahilig kang magpakitang gilas.
masama din ang pakiramdam ko...
na nawala mo ang iyong singsing sa kasal noong nakaraan.
Hindi ko ito nawala.
Itinago ko ito sa doenjang lalagyanan...
para hindi mo ito nakawin.
Ngunit natagpuan mo pa rin ito at ipinagbili.
Sobrang saya ang naramdaman ko noon.
- Ano?
- Dahil...
Talagang hinamak ko ang singsing
kinuha ng tatay mo para sa akin.
Napakaliit ng hiyas, halos hindi ito makita.
ano?
Tumaba ka ng husto noon,
kaya natatakpan ng taba ang hiyas.
Maraming salamat, Sam-sik.
Goodness, Sam-sik.
- Baby ko.
- Anong ginagawa mo?
- Halika dito.
- Ano...?
Goodness, baby ko.
Hindi ako makapaniwala na binigyan mo ako ng singsing.
- Sus, mahalagang bagay ka.
- Kabutihan!
Ito ay wala.
Basta mabuhay ng mahabang buhay.
Kukuha ako ng maraming pera kaya
maaari kang mamuhay ng maginhawa.
- Sus, baby ko.
- Kahit sino sa bahay?
Bitawan mo ako!
Hindi ko ito ninakaw! Nakuha ko ito bilang aking suweldo!
Sige. Mag-usap tayo sa istasyon.
Pwede bang pakinggan mo na lang siya?
Bigay daw sa kanya!
Magnanakaw ba siya ng mga bagay...
para maging komportable ang ating buhay?
Yun ba yun?
Bye.
- Bye.
- Tatay.
- Hoy.
- Sus.
Kabutihan.
Excuse me!
Hindi pa lumalabas ang anak namin.
- Ano ang kanyang pangalan?
- Bang Sam-sik.
Siya ay...
wala sa listahan.
- Ano?
- Hindi pwede yun.
Kailangan daw niya ng pera para sa release deposit,
kaya nilipat ko sa kanya kahapon.
Isang release na deposito?
alam mo,
ito ay upang garantiya na siya ay kumilos kapag siya ay out.
Walang ganyanan.
Ang mga release na deposito ay hindi umiiral!
Aking kabutihan!
May kilala ka bang Bang Sam-sik?
Syempre ginagawa ko.
- Siya ay pinalaya noong isang linggo.
- Ano?
- Isang linggo na ang nakalipas?
- Oo.
Hindi ako nakaimik.
Ninakaw niya ang sa penitentiary
tuwalya, sabon, at toothpaste.
Tara na.
- Darn it!
- Teka.
Magkano ang pinadala mo sa kanya?
$5000...
Anak ka ng baril!
Saka kasalanan ba ni Ms. Jung sa pagtula
ilabas ang mga bote ng pestisidyo sa kalsada?
O kasalanan ba ni Mr
nasagasaan sila sa kanyang bike?
Ang aking anak ay isang tagausig sa Seoul
Central District Prosecutors' Office.
Nakuha niya ang pinakamataas na marka sa pagsusulit sa bar.
Kabutihan.
Tingnan mo. Hindi pantay ang mata ko.
Maaari ko bang makuha ang lupa kahit na
nasa pangalan ng kapatid ko?
- Ito ay tungkol sa iyong lupain?
- Tama.
Kumuha siya ng isang dosenang insurance.
- Siya pala ay may asawa.
- Oh, mahal.
Mangyaring ilagay sa isang magandang salita
para sa akin once na magising siya.
- Pakiusap.
- Okay.
- Salamat.
- Kabutihan.
Hindi, pasensya na.
- Iyon lang para sa araw na ito.
- Ngunit...
Punta ka ulit bukas.
Paano kung ako lang?
sus.
Siya ay tapos na para sa araw.
Kang-ho.
Tingnan mo ito.
Lahat sila naghihintay na magising ka.
Kaya...
gumising ka agad, okay?
Ang iyong mga kuko ay lumaki nang husto.
Nars.
Nars!
Nagising si Kang-ho!
Nagising ang anak ko!
Kang-ho!
Kang-ho. Ako ito, Nanay.
kinikilala mo ba ako?
Kang-ho! Ako ito.
Ang nanay mo.
anong mali?
Ako ito, Kang-ho.
As of now binigay na namin sa kanya
lahat ng agarang paggamot.
Ang departamento ng rehabilitasyon...
hahabulin...
at subaybayan siya.
Doktor.
Makakalakad na naman siya diba?
As long as nakikisabay tayo sa treatment.
tama?
Umaasa tayo para sa pinakamahusay bilang
tinatanggap niya ang kanyang paggamot.
Marami na akong nakitang pasyente
maglakad muli pagkatapos ng rehabilitasyon.
- Nakikita ko.
- Gayunpaman,
kailangan mong maunawaan
ibang-iba siya...
mula sa taong dati.
Kapag nasaktan mo ang iyong ulo,
minsan nawawala ang karamihan sa iyo
ang mga alaala bago ang aksidente.
At tungkol sa iyong anak, mayroon lamang siyang mga alaala...
ng kanyang pagkabata.
Kaya parang naging bata na naman siya.
Kulang din siya sa cognitive ability sa ngayon.
Retrograde amnesia ang tawag namin doon.
Para siyang...
isang pitong taong gulang na ngayon.
Isang pitong taong gulang?
Sa madaling salita, siya ay...
- ...tanga?
- ...tanga.
Well, marahil hindi sa lawak na iyon, ngunit...
Anyway, bantayan natin siya.
Okay.
salamat po.
- Dapat kang pumunta ngayon.
- Oo, ginang.
At maaari mo bang patayin ang sirena?
Okay.
Ms. Jin?
Oo.
Hoy, bumalik ka.
Bumalik ka na.
- Pasensya na sa abala.
- Hindi naman.
Ibuhos mo muna ang aming bisita ng inumin.
Tumanggi akong uminom ng alak.
Kabutihan.
Lumipad siya mula sa Canada anim na buwan na ang nakakaraan.
Nakakaintindi siya ng Korean pero hindi marunong magsalita.
Korean ang major mo
sa Chungjin University, tama?
tama ka.
- Tama.
- Sabi mo...
kailangan mo ng tulong sa iyong sakahan.
Ang kanyang ama ay nagpapatakbo ng isang pig farm pabalik sa Canada.
Gusto niyang matuto tungkol sa Korean pig farms...
at ang wika mismo,
so part time sya dito.
Ang pangalan mo ay Andrea, tama ba?
Oo.
Yan ang pangalan niya.
Hindi ko alam kung ano ang ibig sabihin ng iyong pangalan,
ngunit kung kailangan kong hulaan, sasabihin ko
ito ay nangangahulugan ng isang bagay tulad ng "walang galang."
Dahil hindi mo ako binuhusan ng inumin!
- Ibuhos mo sa kanya.
- Ibuhos mo sa akin.
Ito ay dapat na napakahirap para sa inyong lahat.
Huwag mong ituring na hirap.
Anong klaseng jerk ang nagtuturo
ikaw kaya mahirap na salita?
Itong si jerk.
Korean: Huwag Isaalang-alang Ito bilang isang Kahirapan
sus.
nga pala,
nakalabas na ba si Kang-ho sa ospital?
Oo.
Kabutihan.
Siguradong naabala siya nito
grabe ang trato sayo.
Kaya naman walang ingat siyang nagmaneho
at naaksidente.
Hindi ko masabi sa iyo kung kailan ito,
pero nung nag set ulit sila ng date nila,
siguraduhin mong nandoon ka sa kasal.
Dapat mong gawin iyon bilang kanyang ina.
Okay.
Bakit siya nagtanim ng napakarami?
Ito ay nakakatipid sa kanyang pera mula sa pagbili ng feed ng baboy.
Siya ay palaging masipag.
Anong silbi niyan kapag may anak siyang bastos?
sus. Ayan na naman.
But then again, nasa no
posisyon sa masamang bibig sa kanyang anak.
- Kailan inilalabas si Sam-sik?
- Kailan darating si Mi-joo?
Balik na tayo sa trabaho.
Gawin natin yan.
- I'm sorry.
- Ano?
- Kabutihan.
- Huwag.
- Kanina pa.
- Ito ay pumatay sa akin.
- Kabutihan.
- Salamat.
Sus, ang hirap yata.
Nasasaktan ako ng todo.
Syempre.
- Sus, pagod na ako.
- Gum-ja, dito.
Kabutihan. anong ginagawa mo
Hindi ko kailangan yun.
Ginagawa ko ito para sa kapakanan ko.
Siguradong baliw ka.
Pinapasama mo kami.
Sus, pinapasama mo ako.
Hindi man lang namin binisita si Kang-ho sa ospital.
Tama. nasaan siya?
Nandito ba siya kasama mo?
Well...
Hindi.
Bakit siya nandito?
Malamang nakauwi na siya sa sarili niyang bahay.
Isa siyang matagumpay na prosecutor.
Siguradong natambak ang trabaho niya pagkatapos
buwan na nasa ospital.
Salamat sa Diyos.
Ako ay nag-aalala na may sakit.
Mas maganda na ba siya ngayon?
Oo.
Kang-ho, hindi ka ba nagugutom?
Tara kain na tayo.
Naaalala mo ba ito?
Ito ang iyong unang kaarawan.
Ikaw ay may hawak na isang sulyap.
Ikaw ay nakatadhana na maging isang tagausig.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
At ito ang iyong pagtatapos sa elementarya.
Nagkaroon kami ng aming unang mabigat na niyebe sa loob ng 30 taon,
kaya sa gym naganap ang graduation.
At ito ang iyong pagtatapos sa middle-school.
Nakatanggap ka ng award
sa harap ng buong paaralan.
Nasa cloud nine ako.
At ito ang iyong pagtatapos sa high school.
At ito ay kinuha sa institute
pagkatapos mong makapasa sa bar exam.
Pagkatapos ng seremonya, kami
kumain sa cafeteria doon.
Naranasan namin ang deodeok, bulgogi,
at taglamig-repolyo-doenjang na sopas.
Talagang nasiyahan ka sa kanila.
Ta-da.
Dito.
Buksan mo.
Ano ang problema?
Wala ka sa IV fluids, kaya kailangan mong kumain.
Halika na. Isang kutsara lang.
Dito.
ano...?
Ano bang problema mo?
Kang-ho, isang kutsara lang.
Young-soon.
Hey.
Nakauwi ka na.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Ilang buwan kang wala.
Siguradong sira na ang kimchi mo,
kaya nagdala ako ng geotjeori.
Ito ay sopas ng buto ng baka.
Siguradong sawa ka na sa pagkain ng ospital.
Kaya tamasahin ang mainit na pagkain na ito.
sus.
Hindi mo kailangan.
May tao ba dito?
Sorry ha?
Anong ibig mong sabihin?
Mayroong dalawang set ng mga kagamitan.
- Well...
- Tama ka.
Anong nangyayari? ikaw ba
may tinatago diyan?
Hindi.
Amoy malansa ito.
Huwag mong sabihin sa akin...
naakit mo ang isang batang doktor.
Syempre hindi.
Teka! Maghintay ka!
sino nandyan?
ano? Siya si Kang-ho.
Sasabihin ng mga tao na ito ay parusa.
Young-soon.
Sasabihin nila na ito ay mas mabuti ...
kung namatay siya sa halip na mamuhay ng ganoon.
Sinong magsasabi ng ganyan?
ginawa ko.
Ganun ang naisip ko nung nakita ko
iba sa mga katulad na sitwasyon.
Pero alam mo kung ano?
Nagkamali ako.
Ngayong pinagdadaanan ko na,
Alam kong nagkamali ako.
ako lang...
so grateful na buhay pa siya.
Aking Kang-ho.
Ang nag-iisang anak ko.
ako lang...
salamat talaga nakaligtas siya...
ang aksidente.
ako talaga.
ano? Kang-ho?
sinasabi ko sayo.
Dati lagi siyang nagyaya...
na ang kanyang anak ay isang tagausig.
Hindi mo talaga alam kung ano ang maaaring mangyari sa iyo.
Dapat mong bantayan ang iyong sinasabi.
Kailan pa siya natuwa?
Maaaring hindi ito halata, ngunit ginawa niya.
Hindi ako makapaniwala sa iyo. Ano bang problema mo?
kahit ano.
Naiinis lang ako dito.
sus.
Itigil ang pagdidiyeta o ihinto ang pagkain ng karne.
Pumili ng isa!
Manahimik ka!
Mas mabuting huwag kang...
itakbo ang iyong bibig sa gilingan.
ano? Takbuhan ang bibig ko?
Hindi kapani-paniwala.
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Hindi ako katulad mo.
Hindi mo alam kung gaano ako kapikit.
Kung ako ay ipinanganak noong panahon ng kolonisasyon ng mga Hapon,
Ako sana ay katulad ni Mr. Kim Gu.
Minsang sinabi ito ni Mr. Kim Gu.
"Sa huli, ang lahat ay nagmumula sa iyong sarili."
Kaya mas mabuting huwag mong patakbuhin ang iyong...
Ibig kong sabihin, mas mabuting huwag mong sabihin sa isang kaluluwa ang tungkol dito.
Naintindihan mo?
Anyway, ito ay isang sikreto.
Kaya hindi mo masasabi kahit kanino.
♫ Si Kang-ho ay tanga ♫
♫ Sikreto lang ♫
♫ para hindi mo masabi kahit kanino ♫
♫ Si Kang-ho ay tanga ♫
ano?
Akala ko nasugatan lang niya ang paa niya.
Kinuha mo ba ang iyong gabi
gamot bago mo narinig yan?
Syempre.
Kung mali ang narinig ko sa kanila,
pwede mong putulin ang tenga ko gamit ang chainsaw.
Ano ang pinagsasabi mo?
At bakit ko naman gagawin iyon?
Sasabog ko lang eardrums mo.
Maghintay ka. Hindi iyon mahalaga sa ngayon.
Kung gayon ano ang mangyayari kay Kang-ho?
Wala nang mangyayari sa kanya.
Tulala na siya.
Ikinalulungkot ko dahil pinananatili kitang mag-isa dito.
ayaw ko lang sayo...
para makita siya...
sa ganoong kalagayan.
Pero...
kilala mo naman ako diba?
Hinding-hindi ako susuko.
Nawalan ng pag-asa ang lahat.
Sabi nila hindi na siya magigising.
Pero tingnan mo.
Nakaligtas siya.
At dahil nakaligtas siya,
Bubuhayin ko siya.
Tatayo siya, lalakad, at tatakbo pa.
Siyete na siya ngayon.
Magi-otso na siya sa susunod na taon
at siyam pagkaraan ng taon.
Palakihin ko siya ng todo.
Panoorin at tingnan lamang.
Ang anak natin...
lalabas ng kwartong iyon.
Tatayo siya dito...
at tumingin sa iyo.
Sisiguraduhin kong gagawin niya.
Kahit na ano.
Malinis at Walang Amoy
Korean Smart Piggery
Ang gwapo mo.
Nakatulog ka ba ng maayos?
Hindi ba ito mukhang masarap?
Dito.
Ito ay masarap.
Cluck, cluck.
Kumatok, kumatok.
Panginoon!
nagdadasal ako...
- Aking Kang-ho...
- Nagsimula ng sariling negosyo ang aking anak.
Dalangin ko na ito ay umunlad.
Naririnig mo ba ako?
- Idinadalangin ko sa iyo, Panginoon.
- Mangyaring iligtas ang aking anak!
Nanay ka rin.
Kaya sigurado akong madarama mo ako.
Pakiusap.
Idinadalangin ko...
na kakain man lang siya.
Ta-da.
Dito.
Isang kagat lang.
Gumawa sila ng sinigang na kalabasa para sa iyo.
Sobrang sarap.
Ito ay isang isda.
Halika na.
Kailangan mong kainin ito.
Ano ang lahat ng ito?
May sesame oil,
ricecake, pulang sili...
Nasaan ang bigas?
Hawakan mo ito para sa akin.
Ano ito?
Patay na.
ito ba?
Kabutihan mo ako.
Darn it.
Anong klaseng loko
maglagay ng igat sa isang rice bowl,
at ilagay ito dito?
Ako iyon.
ano?
Nahuli ng asawa mo...
sa tabi ng batis habang naglalakad.
Sinabihan niya akong dalhin ito dito
dahil ito ay isang ligaw na igat.
Tinakot niya ako ng iilan
araw na nakalipas nang siya ay umuwi...
isang ligaw na rattlesnake.
Dahil nandito na tayo,
hindi ba tayo dapat pumasok sa loob at tingnan sila?
Tama, dapat.
sus.
Young-soon.
Young-soon?
Anong ginagawa mo dyan?
Kabutihan. Nandiyan ka.
Halika dito.
kararating lang namin...
para bigyan ka nito.
Ang tsaang ito ay gawa sa mulberry
mga sanga. Dapat niyang subukan ito.
- Mga sanga ng mulberry?
- Oo.
Tila ito ay kapaki-pakinabang para sa
mga taong dumaranas ng paralisis.
Lahat tayo ay dumaranas ng paralisis
kahit minsan sa ating buhay.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Tama. Baka hindi ako magka-trangkaso,
pero napaparalisa ako paminsan-minsan.
ano yun?
Nasa isang bookstore ako sa bayan ngayon.
Inirerekomenda ito bilang isang bestseller,
kaya bumili ako ng isa.
Mahilig kang magbasa.
Nakuha ko rin ang mga ito.
Maaari mong panoorin ang mga ito kapag ikaw ay nag-iisa at malungkot.
Siguraduhing panoorin mo sila nang mag-isa.
Nakayapak na Ki-bong
Marathon
Huwag gawin ito.
Kung patuloy mong ginagawa ito,
Magiging mahina ako.
Gusto kong umasa sa iba.
Pero...
Pero hindi ko magagawa yun.
Kailangan kong manatiling matatag.
Kaya please...
May kasabihan.
"Isang ina..."
"maaaring palitan ang anumang bagay sa mundong ito."
"Pero wala..."
"maaaring palitan ang isang ina."
Hindi namin hinihiling na umasa ka sa amin.
Oo, dapat kang manatiling matatag.
Ikaw ay isang ina, pagkatapos ng lahat, tama?
Choi Kang-ho
Yong-yong
"Nanay"?
Magaling. "Nanay."
Maglakad.
yun lang.
Halika dito.
Aking Kang-ho. Mabuting bata.
- Ako ba ito?
- Oo.
Gosh, ang ganda ko. salamat po.
Ikaw ito.
At ito ako.
Korean
Matematika
Magaling.
Ito ay isang tirador.
Isa itong ddakji.
Ito ay isang tuktok.
Binili ng tatay mo itong robot
para sa iyo bago ka pa isinilang.
Palagi mo itong pinaglalaruan.
Iyon ang paborito mong robot.
naaalala mo ba?
Halika na.
Natutulog ka na naman?
Kang-ho, dapat kumain ka.
Ilang araw ka nang hindi kumakain.
Kang-ho.
Kang-ho?
Ano bang problema mo?
Kang-ho.
Kang-ho!
Ito ay karaniwan para sa mga pasyente na
ay paralisado mula sa leeg pababa.
Bigla silang nawalan ng kakayahang gumalaw.
Nawawalan na sila ng ganang mabuhay
dahil sa pakiramdam ng pagkawala.
Gawin mo ang lahat para alagaan siya.
Kung hindi pa rin siya mag-improve,
dapat mong isaalang-alang ang pagpasok sa kanya sa isang pasilidad.
Maaari bang ang isang pitong taong gulang...
nagpapakamatay?
Sorry ha?
Anong ibig mong sabihin?
Maaari bang ang isang pitong taong gulang...
nawawalan ng ganang mabuhay
dahil sa isang pakiramdam ng pagkawala?
Kumain.
kumain ka na!
kumain ka na! Bakit ayaw mong kumain?
Seryoso ka bang gustong mamatay?
Matutulog ka na...
kapag busog ka na.
At kung inaantok ka,
hindi ka makakapag-aral.
ano?
Matutulog ka na...
kapag busog ka na.
At kung inaantok ka,
hindi ka makakapag-aral.
Matutulog ka na...
kapag busog ka na.
At kung inaantok ka,
hindi ka makakapag-aral.
Kaya ba...?
Kaya ba hindi ka kumakain?
Inaantok ka kapag busog ka.
At kung inaantok ka,
hindi ka makakapag-aral.
Hindi.
Hindi, Kang-ho.
makakain ka na.
Tingnan mo.
Kumakain din ako ha?
Kaya makakain ka na rin.
Maaari kang matulog kung inaantok ka.
Hindi mo kailangang mag-aral.
Kaya please kumain ka na.
ako...
mahal na mahal kita, Kang-ho.
Ginawa ko yun dahil mahal na mahal kita.
Nais kong maging masaya ka.
Ayokong mapunta ka sa katulad namin ni Dad.
Patawarin mo sana ako.
salamat po.
Tingnan mo. Naiintindihan ko si Chairman
Inutusan ka ng kanta na gawin ito.
Pero nasa duty ako ngayon.
Naka-duty din ako.
G. Yang Gu-man.
Syempre hindi niya bubuksan.
- Buksan mo.
- Oo, ginoo.
Hindi mo magagawa iyon. Papasok na yan.
Ilipat.
G. Yang.
Darn it. Buksan mo.
Magmadali. Darn it.
Ginoong Yang!
G. Yang.
Darn it.
ano? Nagpakamatay siya?
Oo, sir.
Pinilayan niya si Kang-ho na
nasa kanyang mga kamay ang kanyang kapalaran.
Pagkatapos ay pinatay niya ang nag-iisang saksi
at itinago ito bilang pagpapakamatay?
Gosh, Oh Tae-soo.
Dapat talaga siyang hamakin
pagsasama-sama bilang isang pamilya.
Oh Tae-soo?
Diaper
Ang pamilya ng tsuper ng trak
nakatira sa Yanbian, tama ba?
Oo, sir.
Alamin kung kailan at saan ako dapat
i-announce ang aking presidential bid...
upang gawin itong pinaka-epektibo.
Bago mo gawin iyon,
tanggalin ang lahat ng negosyo o tao...
na may kaugnayan sa Woobyeok Group.
Oo, sir.
Gayundin, tungkol kay Yang Gu-man...
"Yang Gu-man"?
Sino yun?
Ang trak...
pasensya na po sir.
Ano ang problema?
yung...
Bakit nandito yan?
Bakit nandito yan?!
Natagpuan ko ito sa basurahan.
Hinugasan ko ito at inilagay dito.
Ito ang iyong paboritong scarf.
WHO? Sinong nagsabing paborito ko ito?
Sino nagsabi niyan?
Kabutihan, ginang!
Ano bang problema mo?
Alisin mo ito sa sandaling ito.
- Oo, ginang.
- Ha-bata!
Umalis kana!
Bakit hindi ka kumukuha ng tama
pag-aalaga sa iyong na-trauma na anak na babae?
Itapon lahat ng dati niyang gamit.
Palitan ang lahat ng isang bagay ng mga bago.
Intindihin?
Okay.
labas tayo.
ayos ka lang.
Okay ka lang anak ko.
Walang mangyayari...
sa iyo...
o ako.
Kang-ho, tingnan mo.
Paralisado rin ang lalaking iyon dati.
Ngunit tumanggap siya ng rehabilitasyon at nag-ehersisyo.
At ngayon, malusog na siya
na. Hindi ba hindi kapani-paniwala?
Magagawa mo rin.
Magpagamot tayo, at mag-ehersisyo...
hanggang sa maigalaw mo muli ang iyong mga daliri.
Okay?
Sus, sasakit na mata mo.
Dito.
Hello?
Oo.
Kumusta, ito ang Hannuri Rehabilitation Center.
Nagsumite ka ba ng aplikasyon
para kay Mr. Choi Kang-ho?
Oo, ginawa ko.
Pero busog na busog na kami,
Kaya natatakot ako na hindi namin siya maamin sa ngayon.
Ano ang gusto mong gawin?
Gusto mo bang maghintay?
Hanggang kailan ako maghihintay?
Sinabihan ako...
na dapat na siyang magsimula ng rehab
bago matigas ang kanyang mga buto.
Natatakot ako na hindi ko maibigay sa iyo ang eksaktong petsa.
Kailangan nating maghintay hanggang may mabuksan.
Kung gayon maaari mo bang bigyan ako
tawag kapag may opening?
Pakiusap.
salamat po. Paalam.
Kang-ho, nandito na ang hapunan mo.
hindi ko kaya.
Bakit?
Bakit hindi?
Kang-ho, minsan na lang.
Okay? Subukan natin ito ng isang huling pagsubok.
- Hindi ko kaya.
- Kaya mo!
Ginawa mo kanina.
Ginawa mo.
Mag-isa lang.
Kaya mo yan.
Okay. Narito ang robot.
Itulak itong muli.
- Kaya ko.
- Tama.
Kita mo? Ginagawa mo!
Flex!
Pakainin mo ako!
Sisingilin ang iyong tawag pagkatapos ng beep.
Bakit hindi mo sinusundo?
Masama ka pa rin ba?
Nagluto ako ng sinigang na abalone para sa iyo.
Anyway, tawagan mo ako.
Sun-young
Bar Exam Meal
- May nakikita akong liwanag.
- Talaga?
- Saan?
- Ayan.
- Wala bang tao dito?
- Ano ang nangyayari?
Ang mga brats ay dapat na tumakas.
Kinuha nila ang aming membership money.
Narinig kong nagbago ang may-ari.
- Ano ang gagawin natin?
- Ako?
Ayan ka na!
Oo. ikaw pala.
Dapat mong bayaran kami bago ibenta ang tindahan.
Ito ay sobrang katawa-tawa!
Ito ay hindi tama. Ibalik mo ang pera namin!
Ibalik mo ang pera ko.
- Ibalik mo!
- Pakipaliwanag.
Wala akong ideya sa sinasabi mo.
Balita ko binenta mo ang nail salon mo.
- Sinabi ng babaeng iyon na siya ang bagong may-ari.
- Ano?
nakikita ko. Pinatakbo mo ba ang lugar na ito kasama siya?
Ikaw dapat
linisin ang tindahan kahapon.
Gagawin ng mga interior contractor
dito ka kaagad. Buksan ang pinto ngayon.
Bilisan mo.
- Mangyaring maghintay ng isang minuto.
- Teka ano?
Hindi ito pwede. Hindi.
- Saan ka pupunta?
- Kailangan kong tumawag.
- Huwag pumunta ng malayo.
- Okay.
- Pinapanood ka namin.
Wala ang numerong tinawagan mo.
Pakisuri at tawagan...
Hindi pwede.
Kabuuang Mga Kita: $2370
Sun-young, sa tingin ko yayaman tayo.
Dapat ba tayong magkaroon ng ilang soju para ipagdiwang ito?
Uminom ka kapag umuulan.
Umiinom ka kapag nalulungkot ka.
Malapit ka nang maging isang
alcoholic at kumuha ng shake.
Pagkatapos ay hindi ka makakapagtrabaho.
- Halika. Wag kang ganyan.
- Ngunit...
ayos lang.
I'll let you go today.
- Talaga?
- Talaga.
- Mi-joo.
- Oo?
Saka pwede na ba akong umuwi?
Mabuti pa dumiretso ka na sa bahay.
Sige.
Ipapadala ko sa iyo ang perang ito mamaya.
Bye.
Hoy, maliit.
Kabutihan.
Ano ang nangyaring insidente?
Siguradong gutom na gutom ito...
para tumalon diyan.
Ito ang iniisip ko.
Gutom na gutom ang biik.
tama ka.
Siguradong gutom na gutom ito. Kabutihan.
Sige.
Eto na.
- Kang-ho, hindi ka ba nagugutom?
- Oo.
Tara kain na tayo.
Nanay?
- Ito ay mabuti.
- Nanay.
Nanay, ako...
Nanay.
Bakit hindi ka kumain?
Hindi ka dapat nagugutom.
Hindi, Nanay.
Mama, gutom na ako.
nagugutom ako!
Mama, gutom na ako!
Nanay!
Kabutihan.
Nanay, gusto kong kumain!
Nanay!
Sorry, Kang-ho.
Minsan pa lang.
Hayaan mo akong maging isang masamang ina kahit minsan lang.
Hindi.
Mama, kaya ko.
- Nakakahiya.
- Inay, ginalaw ko ang aking kamay.
Nanay, kamay ko... Nanay.
Ginalaw ko ito.
Inay, inilipat ko ito.
muntik ko nang magawa.
nanay...
Sesame seeds...
7 Pinakamahusay na Gamot para sa Paralisis
Nanay.
Hayaan mong gawin ko ulit. Muntik ko nang magawa.
Nanay!
ganito.
- Ganito.
- Parang...
Nanay!
- Muli.
Isa...
Ako ay isang henyo.
Halika dito.
Nanay, teka.
Nanay!
Napakasama mo!
Ang sarap mong kumain.
Siguradong tuwang-tuwa ang nanay mo
para makita kang kumakain ng maayos.
Oo?
Ito ang Hannuri Rehabilitation Center.
May isang lugar na nagbukas kaya ang iyong
maaring makapasok ang anak sa susunod na linggo.
talaga?
Ibig bang sabihin ay makakatanggap siya
rehabilitasyon simula sa susunod na linggo?
salamat po.
maraming salamat po. Paalam.
Kang-ho.
Kang-ho, maaari ka na sa wakas...
Ginawa mo.
Ang Mabuting Masamang Ina
Hindi ako tanga.
- Paruparo.
- Mali.
Balik lang ako sa pagkabata.
Ito ay isang pagkakataong ibinigay mula sa itaas.
Hindi niya sinabing hindi ako makakalabas.
Tama?
Kang-ho!
Choi Kang-ho!
Ano ang ginawa ng aking anak
mali para sa iyo na gawin ito dito?
Dahil marumi na rin ngayon ang kanyang mga kamay.
Hindi ako makapaniwalang hindi ka tumawag.
Saan ka nanggaling, tanga?
Kikita ako ng malaking pera
at bayaran ang lahat ng iyong utang.
Ye-jin! Seo-jin!